---
layout: post
title: 个人Blog搭建心得
subtitle: None
categories: markdown
tags: [心得]
---
# 利用 Github Pages 和 Jekyll 搭建个人博客心得

在这篇文章中，我将介绍使用 Github Pages 和 Jekyll 搭建一个简单的个人博客的过程与心得。以下是概括的步骤：

## 步骤1：创建 Github 账号

在 [Github 官网](https://github.com/) 上创建一个账户。

## 步骤2：创建一个 Github Repository

1. 进入 Github 主页，点击右上角的 “+” 按钮并选择 “New repository”。
2. 在新建 Repository 的页面，填写 Repository 名称，例如 `yourname.github.io`，注意这个名称必须与 Github 用户名一致。
3. 点击 “Create repository” 按钮，完成创建。

## 步骤3：选择一个 Jekyll 主题

Github Pages 默认支持 Jekyll，可以在 [Jekyll Themes 官网](https://jekyllrb.com/docs/themes/) 上浏览不同的主题，并选择一个适合自己的主题。我选择的是yat主题，主要有以下原因：

1. 该主题具有现代化、简洁且美观的设计，个人觉得较适合个人博客、文档网站和项目页面的使用。
2. 它提供了响应式布局、代码高亮等特性，使得网站更加互动和易用。
3. Yat 主题是基于 Jekyll 的，使用 Jekyll 可以快速地生成静态网站，具有高性能、易于维护和部署的优点。

## 步骤4：使用 Jekyll 主题

1. 在 Github Repository 中，创建一个名为 `_config.yml` 的文件，并将以下内容复制到该文件中：
  ```
  theme: jekyll-theme-xxx # 选择你喜欢的主题名称
  ```
2. 从选择的主题中复制文件夹 _layouts，_includes 和 assets  Repository 中。

3. 在 Repository 中创建一个名为 index.md 的文件，并编写博客文章内容。

4. 在本地使用 Git 将这些文件推送到 Github 上。在本地终端中，依次运行以下命令：
```
git add .
git commit -m "Initial commit"
git push -u origin main
```
然后就可以在浏览器中输入 https://yourname.github.io 来访问博客了。

## 步骤5：发布博客文章
在 Repository 中，创建一个名为 _posts 的文件夹。在该文件夹中，创建一个名为 yyyy-mm-dd-title.md 的文件，其中 yyyy-mm-dd 是文章发布日期，title 是文章标题。在该文件中编写博客文章内容。

使用 Git 将这些文件推送到 Github 上，并在浏览器中输入 https://yourname.github.io/yyyy/mm/dd/title.html 来访问文章。

## 心得
在搭建 blog 的过程中也遇到了不少问题，下面简要记录如下：

1. Jekyll本地调试可以访问静态资源，但是上传至GitHub无法访问：

   **解决方案：**要将_site目录下的文件也提交到GitHub上，而_site目录被.gitignore忽视导致git push未上传到github仓库，我试着把.gitignore中的_site删除，使得所有文件都上传至GitHub，结果问题成功解决。

2. jekyll s出现...(Bundler::GemNotFound)：

   **解决方案：**运行如下代码即可：

   ```
   $ sudo gem install pygments.rb
   $ gem install bundler
   $ bundle install
   ```

## 反思
博客的搭建还有许多不足之处，例如界面美化和个人介绍，期待后续的完善~

   

   

   
